#### Эпизод 1. Знакомство
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Вечер, на горизонте виднелись мишени. Саша сжимала в руках тяжелую винтовку. Папа стоял рядом, спокойно объясняя, как целиться и держать руки. 
- Попадешь хотя бы в три - можешь поехать со мной.
Первый выстрел - гулкий, отдача легкая, промах. Второй - звук громче, плечо начало ныть, снова промах. Внезапно сердце забилось быстрее, дыхание участилось. Третий выстрел - оглушительный резкий шум, Сашу отбросило назад. Внезапно земля ушла у нее из под ног и  она с криками полетела в пустоту.
- Саша... - прозвучало приглушенно, как издалека.
- Саша!
Она вскрикнула и резко открыла глаза. Сон растворился, оставив горечь и головную боль. По классу раздался смех, кто-то ехидно шепнул:
- Что, кошмар приснился?
Саша потерла покрасневшие глаза и её взгляд пересёкся с ледяным взглядом преподавателя, которая молча сидела за своим столом. 
Она посмотрела на свою, сумку, которая неожиданно оказалась расстегнута, но была слишком уставшей, чтобы заострять на этом внимание.
Прозвенел звонок. Не дожидаясь учительских замечаний, она подхватила рюкзак, и выскочила в коридор. 
- "Саша, Саша! Подойди.." - последнее что она услышала на выходе из кабинета, перед тем как надеть наушники.

Большая перемена, все шли в столовую. Класс уже собрался в дальнем углу, где всегда обедали шумной компанией. 
- *Что ты там взял?*
- *Тебе делать нечего? Верни обратно!*
- *Да ладно, давай почитаем.*
- *Дай дай, нарисую че-нить.*
- *Ты сейчас испортишь!*
 Саша взяла поднос с едой и направилась к свободному столу. Она бросила сумку на скамейку рядом с собой. Вспомнив что сумка в классе была открыта, она решила ее проверить. Саша открыла ее и замерла - пропал личный блокнот. Порывшись в остальных карманах, она снова убедилась что его нет.
Вдруг, среди шума столовой послышались знакомые строчки:  
- "*Вырежу узор на прикладе... Надо показать папе, когда...*"
Она рванула к классу и увидела, как Ян держит её блокнот.
- Отдай!
- Ой, это правда твоё?, Он в коридоре валялся, я просто подобрал.
- Не теряй больше, вдруг правда подумают что ты пистолет в школу носишь. - добавил кто-то из класса.
Кто-то из одноклассников рассмеялся. Саша резко вырвала блокнот из рук Яна и успокоившись отошла от них. 
- Дергаешься будто там любовные записки.
- Не твое дело, свинья.
- В отличие от тебя, от меня сараем за милю не несёт, и я духами умею пользоваться.
- Как те, что ты у родоков спер в прошлом году? - усмехается кто-то из класса.
Кто-то прыснул со своего места. Ян тут же дёрнулся, оглядываясь, пытаясь понять, кто смеётся.
- Иди перед мамой своей похвастайся. - добавила Саша
Смешки одноклассников заставил Яна покраснеть, ухмылка с его лица быстро стерлась. 
Саша открыла блокнот: кривая рожица, размазанные надписи, испорченный рисунок. На последней - фотография. Лицо отца скрывалось под белым пятном корректора. Она сдерживалась чтобы не наорать на одноклассника и провела ногтем по снимку, пытаясь стереть краску.
- Ну и что, зато мне.. - он вдруг осекается, - ..хотя бы есть перед кем хвастаться.
В столовой наступила тишина, будто каждый в столовой услышал слова Яна. Кто-то из одноклассников шепотом осудил его - "Ты больной?", "Зачем ты вообще взял блокнот!". Возможно Ян пожалел, увидев такую реакцию, но кто-то наоборот, посмеялся, поддержав - пренебрежительную шутку.
Поверхность фотографии содралась вместе с корректором. Сашу будто огрели доской по спине, казалось, ее пальцы пробьют твердый переплет блокнота. Она глубоко вдохнула, закрыла глаза и выдохнув расслабилась. Молча вернувшись к своему столу она забрала сумку и поднос с недоеденным обедом. 
Шум посуды снова завелся в столовой, класс уже не обращал внимания на Сашу и ученики переключились кто на обед, кто на разговоры. Ян усмехнулся и снова схватился за ложку, не ожидая какого-либо ответа от Саши. 
- Ян, сзади! - крикнул одноклассник. 
Он повернулся, но не успел закрыться. Металлический звук эхом отразился по столовой и Ян схватился за лицо.
- В глаза мне это повтори, козел!
- Че ты делаешь дура?!
Из кухни донеслись быстрые шаги, несколько человек с шумом отодвинули стулья и вскочили, не зная, что делать.
- Ты дура что ли?! - подошла одна из одноклассниц. - Ян, ты нормально?
Дежурный, стоявший у двери, выбежал в коридор. Через мгновение раздался громкий крик:
- *Виксне опять драку устроила!*
Повариха вышла из кухни, и схватила Сашу за руку.
К дверям столовой подошла Надя. Она испуганно посмотрела на Сашу, погнутый поднос и Яна, лежавшего с синяком.
- Что ты сделала?!

Директорская. Саша уселась подперев голову рукой, напротив неё за широким деревянным столом сидел директор - мужчина лет пятидесяти с глубокими морщинами на лбу. Он подпер лицо руками и пристально смотрел Саше в глаза. Слева стояла Надя, скрестив руки на груди.
- Саша, - наконец произнёс директор, убирая ручку. Его голос был спокойным, но тяжёлым. - Третья драка за год. Ты же понимаешь что тебя могут отчислить? 
Саша задумалась и сложила руки на груди.
- Он заслужил - ответила она, глядя в сторону.
- Заслужил? - резко переспросила Надя, повернувшись к племяннице. - Это же школа а не улица! 
- Надежда, давайте без эмоций, – мягко перебил её директор. 
Саша фыркнула и прищурилась, бросив взгляд на Надю.
- А что мне было делать? Терпеть?
- Ты вообще понимаешь, что могла его покалечить?! - с нажимом произнесла Надя.
- Я не.. Да поднос пострадал больше чем Ян! - Она указала на жестянку на столе.
Директор похлопал ладонью по столу, призывая к тишине.
- Саша, я понимаю, что иногда эмоции сложно контролировать, но это тебя не оправдывает. Тебе нужно извиниться перед Яном, пока его родители не устроили скандал.
- Не буду, – сухо ответила Саша. – Он копался в моей сумке и прочитал личный блокнот.
- Все равно это... - Саша бросила на директора полный обиды. - Ну хорошо. Значит с Янушем я тоже поговорю, тогда и разберемся. Это последнее предупреждение. Я позову тебя. Иди на урок.

Саша встала и, не сказав ни слова, вышла из кабинета. Вдруг Надя с директором снова заговорили. Саша собиралась идти в зал, но любопытство пересилило. Она решила постоять у двери, прислушиваясь:
- *Отношения с классом лучше не стали? - раздался голос директора.*
- *Не знаю… она вроде с кем-то разговаривает иногда. Но я не уверена, что это дружба.*
- *Вы что-нибудь делаете с этим?*
- *Лучше нам говорить тише.*
Саша подошла ближе к двери.
- После того случая с охранником…

> [!note]
> Отец пришел пьяным в школу, он увидел дочку в коридоре - "Саша! Подойди.."
> Школьный охранник охранник не пускает его. - "Мужик, иди протрезвей."
> Он сопротивляется, охранник держит его - "Свали с дороги, я на собрание!"
> Охранник отталкивает отца. Он почти упал, пошатнулся и встал на одно колено. Встав, он подошел к охраннику и ударил его в живот. Другие взрослые поспешили, пытаясь разнять их - "Саня! Иди помоги папке..".
> Саша, все это время стоявшая в коридоре сгорала от стыда, - "Это твой папа?" - спросил кто из ровесников.
> Она убежала из холла. Отец посмотрел как она убегает и кажется сдался, перестав напирать на учителей, которые кажется собирались вызывать полицию. Он вышел из школы послав всех.

- *..она вообще перестала с кем-то нормально разговаривать.*
- *С дракой всё понятно… но почему она вообще так злится? Бить металлическим подносом - это серьезно.*
- *Её одноклассница сказала, что Ян пошутил про родителей, для Саши это больная тема.* 
- *Я в курсе про мать, что с отцом?*
- *Его нет дома уже почти год.* - Надя устало выдохнула - *Я знаю его, он непростой человек, возможно, она чувствует, что он поступил с ней так же как мать. Я боюсь, что это плохо влияет...*
- Ни черта ты не знаешь! - тихо процедила Саша, сжала кулаки, и ударила ногой по двери кабинета. 
Директор с Надей от неожиданности слегка дернулись. Каблуки застучали по полу.
- Ой-ой…
Дверь приоткрылась, и в коридор выглянула Надя. Саша убежала за угол.
Не увидев никого, Надя вернулась обратно.
- Понимаете, она всегда избегает разговоры о нем. Поэтому мне непонятно почему она так.. - Надя подошла к столу и подняла погнутый поднос над столом. 
- Я вас понял. Мне еще с Янушем нужно поговорить, если не затруднит позовите его. Можете идти.
- Хорошо.
- Ее отец часто был в этом кабинете, я тоже хорошо его знаю. Вам стоит лучше подумать, как работать с ней.  
- Наверное.

Саша шла в сторону спортзала. Вдруг, в конце коридора, она увидела преподавателя химии, шедшего в ее сторону. Она быстро добежала до холла и спряталась у колонны возле спортзала.
- Что за день... - Саша протерла лицо руками - *надо было ложиться пораньше*.
Она выглянула из-за колонны и выдохнула, химичка поднималась на второй этаж.
Мимо Саши в спортзал пронеслась группа детей из пятого или шестого класса. Среди них выделялась новенькая - низкая девочка с растрёпанными волосами и небольшим рюкзаком, с пыльными следами от обуви. Ребята громко смеялись, выкрикивали что-то обидное и толкали её, притворяясь что сделали это случайно. Девочка лишь опустила голову и шла в спортзал, стараясь не подавать вида. Взрослых в холле в этот момент не было, а старшеклассники, увлеченные настольным теннисом, не обращали внимания или не замечали. Саша хотела сделать им замечание, успела крикнуть детям "эй!", но дежурные ее опередили, не только попросив перестать толкаться, но и запретив бегать по холлу. Саша сделала вид, что ничего не было, и пошла на последний урок физкультуры.

Конец урока, одноклассники играли с мячами: кто-то в волейбол, кто-то, как и Саша, просто кидал в корзину. Младшеклассники на другой половине зала разделились на команды и играли в баскетбол. Среди них Саша заметила ту новенькую, которая заменила кого-то на поле, но ей не давали играть - мяч выхватывали прямо из рук, едва она успевала к нему подойти. Она двигалась неуклюже, но старалась. Один из мальчишек грубо толкнул её. Девочка упала, громко ударившись о пол. Кто-то рассмеялся, кто-то тихо зашипел и съежился.
- Можно я заменю, она играть не умеет! - крикнула ее одноклассница.
Девочка поднялась потирая ушибленное плечо, но вернулась в игру. Физрук сделал замечание, но парень посмеиваясь отвечал отговорками.
Пальцы Саши вцепились в мяч, что побелели костяшки. Замечания от учителя было мало. Она могла просто проигнорировать его, но терпеть становилось сложнее. Она дождалась пока хулиган отвернется и не раздумывая бросила мяч со всей силы. 
Он пролетел через половину зала, и с громким звуком ударил парня по затылку. Он потерял равновесие и чуть не упал. Придя в себя он осмотрелся, а когда взглядом нашёл Сашу, она шла к скамейке сосредоточившись на телефоне, будто ничего не произошло.

Сигнал к концу урока, Саша собрала свои вещи, надела наушники и направилась к шкафчикам, где пересеклась с мальчишкой в которого кинула мяч: он общался с парнем, что был на год старше Саши. Кажется разговор был серьезный, Старший активно жестикулировал кулаками.
Он встал у выхода опершись о стену и наблюдал, младший пошел за Сашей. Встретившись возле шкафчиков он толкнул ее плечом. 
- Ты че, больная? - огрызнулся парень. 
- Ты кто такой? - Саша оттолкнула его рукой. - Свали отсюда.
Он неуверенно толкнул её в плечо.
- Притворяешься дурой? Ты в меня мяч бросила? В крысу кидать можешь, а один на один уже страшно выйти? Чего молчишь?!
Саша хлопнула шкафчиком и повернулась к нему.
- Тронь еще раз - я тебе зубы выбью, крыса.
- Давай, попробуй, - он ухмыльнулся - все знают, что тебя исключат за еще одну драку.
Она сделала шаг ближе, в упор смотря на него. Парень, кажется, не ожидал, что она не испугается.
- Я сказала: тронь еще раз.
Он снова попытался оттолкнуть ее, но Саша в долю секунды отбила его руку и резко толкнула в грудь. Парень не удержал равновесие и с глухим звуком упал на шкафчики.
- Подойдешь ко мне или к той девочке еще раз - я тебе по настоящему зубы выбью.
- Эй! Вы что устроили?! Я сейчас завуча вызову! - донёсся голос дежурного из коридора.
Парень, пытаясь сохранить остатки гордости, выпрямился, но к Саше больше не приближался. Она надела куртку и пошла к выходу. Старшеклассник стоявший у выхода оттолкнулся от стены, сделав шаг вперёд. Его глаза неотрывно следили за Сашей. Он не сказал ни слова, но взгляд был достаточным, чтобы передать угрозу: это только начало.
Саша почувствовала, как этот взгляд сверлит её спину, но не обернулась. Накинув куртку, она вышла из школы, игнорируя как дежурного, так и молчаливую фигуру старшего.

На улице стояли тяжёлые тучи, ветер свистел в наушниках, перебивая музыку. У школы гудели дети: кто-то шумно собирался на крыльце, кто-то рассекал на велосипедах.
Саша шла одна. Она краем глаза оглянулась, проверяя, не пошли ли те хулиганы за ней. *Не хватало ещё разборок после школы.* Она свернула на узкую улицу, покрытую тенью деревьев, где вдали заметила младшеклассников с последнего урока. Сквозь музыку доносился их смех, перебиваемый криками. Подойдя ближе, Саша увидела ту низкую девочку, за которую она заступилась на уроке. Новенькая шла чуть впереди пытаясь оторваться от одноклассников, которые плотно её обступили. Они не отставали, а одна из девчонок схватила её за руку, притягивая к себе, заставляя идти в общем темпе. 
Саша нахмурилась. *Опять эта мелкая. Почему они к ней пристали? Все из-за того, что плохо играет? Но это тупо. А может, они просто прикалываются, потому что она тихая? Слабая? Не повезло ей. И ещё эти козлы у шкафчиков.. Не хочу снова встревать, пускай идёт сама...*
Саша вздохнула и протёрла лицо ладонями, будто пытаясь стереть раздражение. *Но не оставлять же ее в такой ситуации...*
Она остановилась, резко набрала воздуха и свистнула так громко, что младшеклассники обернулись.
- Эй, а ну отвалили от нее!

Толпа резко обернулась, Саша ускорила шаг. Когда она сблизилась с толпой, из-за кустов вышли старшеклассник и его младший друг,  толкнувший девочку на физре. Оба были слегка выше Саши. Старший выглядел типичным уличным главарём: вечно мятая олимпийка поверх школьной рубашки, взгляд нахального волчонка. От него воняло сигаретами и дешевым дезодорантом, как будто он пытался скрыть запах, а в руках он держал мяч для американского футбола. Младший, отличавшийся меньшим ростом, стоял чуть в стороне, будто сам не до конца понимал, зачем ввязался в это.
- Опять ты.. Сам ничего не смог и старших позвал?
- Рот закрой. Бессмертная что ли? Ты на моего братишку два раза наехала, может я тебе тоже по башке проедусь? - парень взял мяч в правую руку.
- Значит маленьких он толкать может, мяч поймать уже нет?
- Мелкая че, твоя подружка? - усмехнулся Старший.  
- Она тут не при чём. Просто смотреть на ваши рожи тошно!
Старший дернул своего брата, намекнув, чтобы он держал Сашу. Он поднял мяч, словно это было оружие. Холодок пробежал по спине Саши. *Их двое, они выше. Не вмешаюсь сейчас ее точно доконают… Ну и черт с ним!*
Младший, видимо чувствуя преимущество, вел себя слишком смело, не ожидая действий от Саши. 
-  Че не бежишь? Надеешься тебе тётка Надя поможет?
- Заткнись и хватай ее. - серьезным тоном Старший приказал своему брату.
Сашу вдруг осенило. *Надя скорее всего идет на перерыв. Вдруг увидит нас? Нельзя медлить.*
Младший почувствовав давление от Старшего попытался схватить Сашу. Она сдёрнула сумку и со всего маху ударила Хвоста, но он перехватил ремень. Они потянули её в разные стороны, а в этот момент он рванулся вперёд, пытаясь схватить её за руку.
- Давай бросай! - крикнул кто-то из младшеклассников.
Старший замахнулся и бросил. Кажется, время замерло, но она знала, что если останется на месте, то попадёт под удар. Саша пригнулась, мяч улетел в кусты. Младший, пытаясь ее схватить сильно выставил ногу вперед, она это заметила и с силой ударила пяткой по пальцам ноги. Он закричал схватившись за ногу.
- Перестаньте! - закричала новенькая.
Саша только замахнулась кулаком чтобы ударить младшего..
Глухой удар. В глазах мелькнули пятна. Она отшатнулась, не сразу поняв, что случилось, но что-то горячее стекало по виску. Кровь. Гул в ушах заглушил шёпот толпы. Старший стоял с другим камнем в руках.
- Это за братишку, уродина. - эхом раздалось в ушах Саши.
Слезы шли сами собой, Саша кинулась на хулигана. Она подбежала и попыталась ударить его кулаком но промахнулась, хулиган схватил ее и оттолкнул, что она едва устояла.
- До тебя че, не доходит?! 
Он переложил второй камень в правую руку, и снова кинул его в Сашу. В последний момент она машинально укрылась сумкой, и камень ударился о ткань. Саша схватила сумку за ремень двумя руками и разворотом замахнулась точно в хулигана. Старший поймал сумку прямо у лица, немного потеряв равновесие. Когда он опустил ее вниз, кулак Саши уже был рядом с его лицом. Еще немного, и хулиган падает на локти, хватаясь за нос, а Саша хватается за руку морщась от боли.
Она пнула пыль в хулиганов, подхватила свою сумку и обогнула их, встав между ними и младшеклассниками. Саша бросила взгляд на толпу детей. Новенькая стояла чуть впереди, сжавшись и глядя на неё с неподдельным страхом. Толпа за её спиной переглянулась. Кто-то тихо хихикнул, но никто даже не подумал вмешаться. Они все ждали продолжения.

Старший хулиган, всё ещё держась за нос, сплюнул на землю и злобно посмотрел на Сашу. Младший встал держась за ушибленную ногу, и испуганно смотрел то на Сашу, то на брата. Саша глядя на них, расстегнула свою сумку, и начала доставать что-то с черной рукоятью. Хулиганы насторожились следя за ней, но вдруг раздался знакомый голос взрослого:
- *Эй, вы что там устроили*?! - крикнула женщина с конца улицы.
Старший ещё секунду смотрел на Сашу, будто взвешивая, стоит ли продолжать. Но, услышав голос женщины, он рявкнул брату: "- Училка, валим!".
Хулиганы, быстро встали и побежали за деревья, крича вслед Саше.
- Завтра в школе тебе хана!
- Двинутая, как и твой папаша!
- Беги мамке пожалуйся, козёл!

Женщиной оказалась химичка, которую Саша в этот день старательно избегала. Она быстрым шагом пошла к месту драки, крича что-то про шпану и вызов полиции. 
Саша бегом направилась к младшеклассникам, которые так же стали разбегаться и прятаться. Она почувствовала резкую боль во лбу и машинально схватилась за него. Девочка к которой приставали одноклассники стряхивала с себя пыль и поправляла волосы. Саша подошла к ней.
- Все хорошо?
Она сжалась, но убегать не стала. Недоверчиво посмотрев на Сашу она поблагодарила ее.
- Да, спасибо что помогла. 
- Не стой, топай домой! 
-  Подожди, у тебя кровь идет! - девочка достала салфетку.
Саша взяла её, удивлённая вниманием, но настигающая учительница не позволяла долго стоять. 
- Мне лучше бежать.
Через несколько секунд к перекрестку подошла Надя, она позвала учителя химии по имени отчеству, на что та была вынуждена остановиться. Пока учитель не смотрел в сторону Саши, она поспешила за угол стараясь не попадать на глаза такой комбинации. Она развернулась в сторону перекрестка, и пробежав через кусты скрылась за углом дома.
Девочка пошла следом за Сашей. В голове у неё крутилась мысль: "А вдруг одноклассники снова пойдут за мной?". Она обернулась. Позади, возле кустов, снова начали толпиться ее одноклассники. На первый взгляд они просто ждали, пока учителя уйдут, но их смех и взгляды время от времени метались в её сторону. Она решила последовать совету Саши и сильнее ускорила шаг.
На повороте она сконцентрировала взгляд назад, следя за задирами, и неожиданно врезалась в Сашу крадущуюся обратно к перекрестку.
- Смотри куда идешь! - Девочка сжалась и укрылась руками, но заметив что Саша не собирается ее ударить расслабилась. - Училка не идет сюда?
- Вроде уже нет. 
- А те уроды? 
- Не видела их.
Саша мигом выглянула за угол, и увидела как химичка идет обратно, наверное, считая свою цель по разгону толпы шумных детей выполненной. После, она вернулась к девочке. 
- Я сказала тебе идти домой а не за мной.
Глаза Саши были покрасневшими. Кровь уже не шла, но оставила длинную струйку которая растеклась по части лица. Она очень аккуратно касалась лба пытаясь протереть рану.
- Мне тоже на эту улицу. - с волнением в голосе ответила девочка и оглянулась назад. - А ты почему не идешь?
- А ты не видишь?! - с вызовом ответила Саша.
- Точно. Прости. Сильно болит?
- Пойдет, лишь бы Надя не узнала. - пробормотала Саша, аккуратно касаясь раны.

 Девочка заметно волновалась. Она постоянно оглядывалась на перекресток, думая что хулиганы в любой момент могут подойти к ним. Она достала свое зеркальце, открыла и протянула Саше.
- Можно я пока пойду с тобой?
 Саша удивлённо взглянула на неё, но тут же нахмурилась, глядя на свое отражение.
- Зачем? Кого ты боишься?
Девочка нахмурилась в ответ:
- Я не боюсь!
Саша тяжело вздохнула, заметив неискренность.
- Тогда зачем тебе со мной идти? Они снова тебя преследуют? Ты могла уже давно уехать на доске.
Девочка взглянула на скейт, но боялась признаться о задирах.
- Я не так хорошо катаюсь.
Саша, все еще разгоряченная после драки выпалила:
- Я тебе помогла и получила камнем в лицо. Второй раз не хочу. 
- Почему ты думаешь что второй раз... - она замялась но продолжила - Это ведь ты бросила мяч в него? Почему ты вообще помогла мне? Я же не просила об этом!
Саша почувствовала себя уязвлённой:
- Да? Мне надо было пройти мимо? Знаешь что, я вообще могла второй раз не вмешиваться! 
Девочка замерла, ее взгляд смягчился, она захлопнула зеркальце, и сняла доску с рюкзака.
- Спасибо еще раз... извини что из-за меня пришлось лезть в драку. 

Девочка вышла с доской на асфальт, бросила ее, и оттолкнулась. Саша продолжила вытирать кровь на ощупь и проклинать хулиганов.
Через несколько секунд прозвучал глухой стук. Саша посмотрела в сторону девочки - она слетела с доски и покатилась кубарем ударившись об асфальт.
Саша забыв про рану побежала к ней. 
- Все хорошо?!
На щеке у неё появились царапины, а на блузке — пятна и потертости. Саша протянула руку чтобы помочь ей подняться.
- Ты в самом деле плохо катаешься.
Девочка грустно посмотрела на Сашу и игнорируя ее встала опираясь об асфальт. Она достала новую влажную салфетку чтобы протереть ранку.
Саша осмотрела доску - передние колёса смотрели в разные стороны и болтались на оси.
- И давно ты ездишь без подшипников?
 Что? Без подшибников?! - с трясущимися руками и напряжением  в голосе она взяла доску и осмотрела ее.
 - Вот смотри. - Саша указала на колеса.
 Девочка подняла брови и округлила глаза увидев доску, затем села на корточки и закрыла лицо руками.
- Что случилось?
- Мама меня прибьёт если узнает… - жалостно произнесла девочка срывающимся голосом
- Ты про доску?
- Мне ее только недавно купили, а я уже сломала колеса.. и испортила форму.. Как я ей это объясню.. 
- Скажи что врезалась в камень и упала.
- Но он сломан!
- Но это же не ты сломала.
- Мне сказать ей что мои одноклассники сломали?!
- А что ты еще предлагаешь?!
- Я упала - виновата я, одноклассники сломали - она в школу придет и снова докапываться будут до меня.. 
Девочка кажется собиралась расплакаться. *Ну и плакса*. Но, глядя, как та едва сдерживает слёзы, и не смотря на ссору с ней, Саше стало ее жалко.
- Только не реви. Где ты живешь?
- Я не реву! Не надо со мной идти.
- Да ладно, давай я..
- Отстань! Сама разберусь..
Саша устало задрала голову и громко выдохнула. *Я помогла ей до этого, пусть уже идет...*
Девочка встала и пошла дальше по улице. Саша шла поодаль от нее, она снова надела наушники. 

Они прошли несколько кварталов, пока не оказались у дома, возле которого остановилась новенькая. Саша свернула на другую улицу и посмотрела назад. Девочка всё ещё стояла на месте, то осматривая сломанный скейт, то тщетно пытаясь стереть пятна на блузке. Саша остановилась и бросила взгляд на неё. "Пусть сама разбирается", – мелькнула мысль, но внутри что-то неприятно кольнуло. В голове всплыло её сбивчивое "Мама меня убьёт…". Стоило представить, какой нагоняй устроят ее родители, когда девочка зайдет домой – вся в пыли, с изодранной щекой и сломанным скейтом. "Черт с тобой.." пробормотала Саша, протерла лицо руками и поплелась к ней. 
- Может тебе все-таки помочь?
- Чем ты мне поможешь? - резко спросила девочка.
- Починю твой скейт.
Она опустила взгляд на доску.
- Ты вроде не хотела со мной идти..
- Ну.. - Саша замялась и посмотрела на лицо девочки - Мы сегодня обе по лицу получили.
- И? Что с того? - Посмотрев на Сашу как на дурочку она схватилась за раненую щеку.
- Ну, типа, мы на равных сейчас... - Саша коротко указала на её щёку, а потом ткнула пальцем в свой лоб. - ну ты поняла. 
- Не поняла.
- Это же.. - Саша замолчала и посмотрела на девочку будто ее перебили - Ой короче! Это же твой дом? Идем пока тебя родоки не увидели.
Она все еще сомневалась идти за Сашей или нет, но страх перед родителями был сильнее чем перед доброжелательной старшеклассницей.
- А тебе разве не в ту сторону? - Она жестом указала на улицу, по которой Саша шла ранее. 
- Нет, это другое место. Там, куда я шла, живет моя тётя.
Девочка замялась, но всё же поспешила за Сашей.

Они вместе перешли дорогу и зашли в местный парк. Парк был большим и казался чащей,  он тянулся в длину через весь пригород и дальше за его пределы. С одной стороны у него была улица Кедровая, которая огибала его полуовалом, а через пару километров с другой стороны большое озеро, на которое приезжали отдыхать только местные.
- Я ни разу не ходила в парке, мы не потеряемся? Такие огромные деревья.
- Мы просто срежем Кедровую, скоро придем.
Девочка подходила в упор к деревьям и смотрела вверх. Саша наблюдала за этим вспоминая себя несколько лет назад, когда она отцом только приехала в Лангдаль. В то время, когда папа был дома, они вместе собирали рюкзаки с припасами и палатками, перелезали через забор и шли напрямик к озеру. Там они разбивали лагерь и проводили весь день за рыбалкой, готовкой, и разговорами у костра, после чего оставались на ночевку. Иногда отец звал за компанию друзей из Гаража - местного клуба автомехаников, вместе они проводили время на природе.
- Обалдеть!
Попутчица Саши внезапно ворвалась в воспоминания. Она стояла у очередного дерева задрав голову.  
- Эй, аккуратнее с деревьями, май на дворе, клещи.
- А что с ними?
- В это время года они прыгают с деревьев и залезают тебе под кожу.
Девочка испуганно глянула на Сашу и еще раз осторожно осмотрела дерево, после чего быстро вернулась на тропинку к своей попутчице.
- А это кто идет?
Вдали парка, за забором, появились три черных силуэта. Девочка указала на них.
- Это, кажется, кабаны?
Девочка хотела сбегать к забору чтобы рассмотреть животных поближе, но Саша ее быстро остановила. 
- Ты куда?! Не приближайся!
- Почему?
- Они дикие, а в старом заборе полно дыр и подкопов.
Звери остановились и, казалось, уставились на нее. Испугавшись, девочка снова вернулась к Саше и прибавила шаг, заставив Сашу сделать то же самое.
- А как тебя зовут?
- Саня.
- А я Микаэла.
- Да ты прям принцесса. 
- Принцессы не ходят в грязной одежде..
Она снова попыталась стереть пятно с блузки, Саша с жалостью осмотрела ее форму.
- Это верно. Вот и пришли.

Они снова увидели улицу. Саша привела девочку к дому в начале Кедровой. Это был белый, одноэтажный дом с гаражом и невысоким забором. 
Рядом с домом стоял мотоцикл и молодой парень в ветровке. Саша замерла, и прищурившись медленно подходила к нему.
- Олег?! - признав знакомое лицо, она сорвалась с места, подбежала к нему и обняла, словно родного.
Парень тоже расплылся в улыбке, хоть и пытался скрыть это за густыми усами.
- Хорош хорош.. привет! Чего такие потрёпанные? - Олег оглядел их её ссадины. - С кем дрались?
- Да не важно. А где Жанна?
- Ну не всегда же ей со мной таскаться. Я к тебе с посылкой.
Олег подошел к мотоциклу и достал из кофров увесистую коробку подписанную "Ф. Виксне". Саша взяла ее и слегка пошатнулась.
- Почему не отвез к Наде?
- Квартира была закрыта. Я думал ты здесь.
- А что в ней?
- Памятные вещи из Гаража, диски, фотки..
- Зачем? Что-то случилось?
- Артур закрывает Гараж, надо разобрать вещи. Иначе выбросит, жалко терять все это.
Саша опустила взгляд. Олег заметил это, и слегка стукнул её в плечо.
- Не расстраивайся, у тебя есть еще месяц.
Микаэла ушла и продолжила разглядывать деревья у дороги, видимо ожидая когда Саша с Олегом закончат разговор.
- Не думаю, что он  вообще приедет… тем более к закрытию.
Олег задумался, его взгляд внезапно потяжелел.
- Возможно он не увидит закрытие. Но откуда ты знаешь что он не приедет?
- Его нет почти год. 
- К чему ты клонишь?
-  Он такой же как мама, когда она..
- Саня. Феликс - не твоя мать.
Она хотела возразить за то, что он перебил ее, но не стала спорить, и вместо этого отвернулась будто не соглашаясь с ним.
- А ты откуда знаешь? Ты же тоже его не видел год.
- Мы служили вместе, он был моим командиром. Разве я не рассказывал?
Саша нахмурилась пытаясь вспомнить.
- С тобой обычно сложно поговорить знаешь ли.
- Сань, я почти подорвался на мине, а благодаря ему отделался этим. - Олег указал на рассеченные губы - Я ему свою жизнь доверю. И если он не появится, я первый буду его искать. Наверняка он еще на задании, или лечит раны, всякое может быть, но вряд ли он поступит как твоя мать. Всего год, по сравнению с ней..
Саша подняла взгляд на Олега, который тепло улыбнулся. Она неуверенно улыбнулась ему в ответ.
- Вот так то. - он хлопнул её по спине, и Саша чуть не потеряла равновесие - Приходи в Гараж как будет время. Мы с Жанной будем там. 
- Хорош бить меня! Сам на себя не похож! - она толкнула его в плечо, но не сильно.
- Жанка научила. - усмехнулся Олег.
- Передавай ей привет.
- Обязательно. Увидимся.
Он завел мотоцикл и умчался. Саша провела его взглядом и позвала Микаэлу.

Зайдя в дом Саша оставила посылку у входа и пошла к раковине.
- Отнеси доску в мастерскую. - Саша указала на дверь.
Микаэла сбегала в мастерскую, и мигом вернулась к Саше.
- Быстро ты. Переоденься и иди за мной.
Гостья озадачилась.
- Чего?! Я тебя даже не знаю! – Микаэла недоверчиво уставилась на неё.
- Ну ты же не хочешь сильнее запачкать блузку?
Микаэла посмотрела на пятна и сморщилась.
- Ну… ладно, только отвернись!
- Не смотрю, не смотрю. - закатив глаза произнесла Саша.
Саша включила воду, смыла с лица подсохшие пятна крови. Прохладная вода освежала, но не снимала усталость. Она посмотрела в зеркало. Глаза горели, но внутри было пусто.
Выдохнув, она вытерлась и поднялась на чердак за доской.
Микаэла достала спортивку из рюкзака и тут же почувствовала жуткий запах.
-  Фу, фу, фу… - Вытащив форму, она тут же замерла и брезгливо поморщилась. - Что так воняет?
Саша спустилась с чердака.
- Какого... ФУ! — она бросила доску и прикрыла нос. — Дай сюда, быстро.
Микаэла заглянула в рюкзак.
- Гадость! - она в ужасе бросила рюкзак. - Тут дохлая мышь!
Саша метнулась в комнату, и вернулась с чистой одеждой. Она кивнула в сторону ванной.
- Как она.. Иди-ка помойся. Вещи - мне.
- Я не буду у тебя мыться!
- А я не дам тебе свои чистые вещи после физры! 
Саша выглядела строгой. Микаэла колебалась, хотя выбора у нее не было. Она отдала ей свои вещи, выложила всё из рюкзака и отправила его в стирку с другими вещами. Чистая одежда приятно пахла шкафом и стиральным порошком. Микаэла взяла ее и пошла в ванную.

После душа они пошли в гараж.  
Это была просторная белая комната заставленная инструментами. Справа стояло два мотоцикла, один из которых разобран, на стене возле верстака висела пара револьверов и ухоженная винтовка, все это сверху украшала оленья голова в шляпе. На верстаке лежали инструменты, разобранное старое ружье с незаконченной гравировкой и много деревянной и металлической стружки.
Саша сдвинула всё в сторону и указала на рабочий стол:
- Клади свой скейт.
- Ты возьмешь детали со своего?
- Почему сразу я? Может, хочешь попробовать сама?
Девочка осторожно начала откручивать детали, глядя за реакцией Саши, кажется она впервые держит инструменты.
- Значит, кто-то снял под.. шипники...
- Они ключи в школу носят что ли?
- В моей школе в городе я такого не видела.
- В городе к тебе так же относились?
- Нет. Там у меня подруга была.
Саша на секунду задержала взгляд на ней.
- А здесь? Почему никто не вступился за тебя?
- Ну, в первые дни я случайно пролила сок на одноклассницу, - неуверенно начала Микаэла. 
- Вот это преступление.
- Я не знаю ее, но она наверное лучшая в классе, я видела у нее постоянно домашку списывают, и учителя её хвалят. 
- И это всё? Из-за пятна?
- Она была в светлой юбке. Все в столовке над ней посмеялись. - Микаэла посмотрела на Сашу будто ожидая реакции.
- Ну и? - Саша взглянула на неё.
- Ну я извинилась, а девочки над ней начали хихикать, только представь как выглядит намоченная юбка. Она как-то криво улыбнулась и сказала что всё высохнет. А потом… 
Микаэла немного покрутила колесо доски.
- После большой перемены мне стул намазали мелом, и кто-то изрисовал тетрадь. Я.. - она сделала паузу вспоминая продолжение. - я всё это рассказала учительнице, когда меня оставили после уроков переписывать всё в новую тетрадь, а в другой день ту девочку оставили после уроков. - она нервно дергала ключ, пытаясь зацепиться за грани гайки.
- То есть, ты настучала?
- Я не стучала! - Микаэла нервно бросила ключ и дернула колесо. - Учительница сама спросила, знаю я кто это сделал или нет. А что мне нужно было сказать?
Она будто разозлилась. На секунду Саше показалось, что перед ней не та Микаэла, что ходила за ней хвостиком.
- Ладно, хорош злиться, – Саша дала ей подходящий ключ и скрестила руки на груди. – Просто ты ж понимаешь, как это выглядело для них?
- Да. - Микаэла уронила плечи. - Теперь понимаю. 
- Это всё?
- В другой день я попыталась познакомиться с одноклассником… – Микаэла отложила инструмент, не сумев открутить ту же гайку. – …он сказал, что не дружит с крысами.
Саша тяжело выдохнула, всё сходилось. Она задумчиво посмотрела на доску.
- Ну, теперь понятно, почему тебя толкнули на физре. - она подобрала ключ и открутила надоедливую гайку. 
Микаэла взяла ключ обратно и продолжила разбирать.
- Извини, что так сказала тогда. Я не знаю, как бы я сама шла домой.
- Я бы тоже не хотела шататься одна, с такими ровесниками..
Они встретились взглядами. Микаэла чуть нахмурилась.
- Легко тебе говорить, ты сильная...
Сашу это слегка смутило и она покраснела.
- Ну если я по твоему сильная, тогда чего бояться? Забей на них. - Саша отмахнулась. - Будут докапываться - говори мне. Подсыплю им насекомых куда-нибудь.
Микаэла удивлённо посмотрела на неё.
- Ты серьёзно? Тогда на улице ты говорила по другому.
Саша раздраженно выдохнула.
- Тебе в голову часто камни прилетают?
- Нет..
Саша потёрла лоб, где остался шрам от удара. Она посмотрела на поникшую Микаэлу.
- Но все таки, классно я их уработала, скажи? - Саша улыбнулась, держась за лоб, но её выдавала гримаса боли.
Микаэла недоверчиво посмотрела на шрам, который Саша скрыла под челкой.
- Надеюсь больше не придется.
Саша коротко усмехнулась, но её глаза на миг потухли.

Девочки начали разбирать вторую доску.
- А почему те хулиганы внезапно убежали?
Саша резко стала серьезной.
- Они меня боятся. Говорят, я в сумке пистолет ношу.. - горделиво и с нарочитой серьёзностью заявила Саша.
Микаэла вздрогнула, её взгляд метнулся к оружейной стене.
- Ты.. правда?
Саша прищурилась, выдержала паузу.
- А ты как думаешь?
Она полезла в сумку, достала черный пластиковый пистолет и нажала на спуск. Из дульца выстрелила струя воды..
Микаэла вскрикнула, и зажмурилась. Саша рассмеялась увидев её испуганное лицо.
- Видела бы ты себя! 
Микаэла ошарашенная, хватает пистолет из рук Саши и тоже стреляет в ответ. Саша уворачивается, и берет большой водяной пистолет за оружейной стенкой. Она стреляет, но тоже не попадает, а Микаэла с громким хохотом убегает за мотоцикл и пытается попасть в Сашку на ходу, Саша пытаясь выстрелить на упреждение, попадает в разобранный двигатель. Она расслабляется и подходит к двигателю посмотреть куда она попала, и хватается за голову.
- Блин, батя наверное прибьет меня если узнает..
Микаэла подкралась и внезапно выхватила пистолет. Водяная струя обрушилась на Сашу, а смех Микаэлы эхом разносился по мастерской.
- ААА! Хватит! Мика! Перестань!
Но Микаэла в раше, ее не остановить, она продолжает поливать Сашку водой и заливаться смехом, Саша попыталась отобрать пистолет обратно, но все таки решила сдаться:
- ВСЁ! ВСЁ! Ты победила, перестань пожалуйста!
Теперь Микаэла тоже расслабилась, а полностью намокшая Саша внезапно отбирает пистолет и тоже несколько раз стреляет в Микаэлу:
- Закончилась вода, давай вернемся к скейту. - Саша осмотрела гараж. - Хотя, сначала протрем тут всё.
Вдруг у Микаэлы  зазвонил телефон, она посмотрела на экран и подняла трубку
- Ты где?! Уроки уже давно закончились.
- Да мам, я просто гуляла с одноклассницей, и мы пошли к ней.
- Зачем вы пошли к ней?
- Мы просто…
Саша немного растерялась и начала придумывать причину. Она быстро достала из сумки тетрадь и указала на страницу с домашней работой.
- Мы… ну, просто… домашку делаем. У меня не получается одна задача...
- Скажи где дом находится? Телефон у них есть?
Саша отрицательно кивнула.
- Это на углу, в самом начале Кедровой, телефона нет. Я не потеряюсь, она здесь всё знает и проведёт меня.
- Хм… Ладно. Чтобы дома быть до восьми. Без опозданий!
- Хорошо, пока.
Сброс звонка. Саша ехидно глянула на Микаэлу.
- Мне показалось, или твоя мама-тиран отпустила тебя. Неделя здесь - и уже гуляешь с кем попало?
Микаэла сначала удивленно посмотрела на Сашу
- Я не говорила что она тиран! Просто... ну... иногда она... - Она решила не продолжать тему, потупила взгляд, словно ища, на что перевести разговор - Может правда сделаем уроки?
- Не, я вечером сделаю. Можем пока поиграть или посмотреть что-нибудь.
- Давай в другой раз, лучше пораньше ее сделать, и в пять часов будет передача, я не хочу пропустить.
Саша слегка расстроилась, прислонилась к стене и скрестила руки на груди. Немного подумав, она спросила:
- А ты пойдешь домой с мокрыми вещами?
Микаэла задумалась.
- А почему ты вообще мне столько помогаешь? Мы ведь едва знакомы..
- Ну.. Я не хотела чтобы тебя ругали.
- Это странная причина.
- Да че ты спрашиваешь! Захотела и всё. Зато ты теперь умеешь ключами пользоваться.
-  Как тебя отблагодарить?
Саша замялась.
- Можешь помочь навести здесь порядок. А потом может посмотрим твою передачу и может... - Саша сделала паузу, загадочно прищурившись - пиццу закажем.
Микаэла вспыхнула от радости, словно это был лучший подарок на ее день родждения.
- Погоди, а уроки? 
- Да сделаем мы твои уроки! 
- Классно!
- Маленький манипулятор..
Они взяли тряпки из-под верстака и начали вытирать воду в мастерской.
- Кажется, мы скейт намочили, - Микаэла осмотрела доску с сожалением.
- Так, а зачем ты подвеску то открутила?! - Саша закатила глаза. - Придется всё промывать. А пыльники зачем сняла?!
- А что это? 

Саша с Микаэлой досматривают передачу, коробка пиццы стояла между ними, а тёплый свет лампы бросал мягкие тени на стены. Саша хмурилась, смотря на экран, но Микаэла, вцепившись в подушку, хихикала над каждой шуткой.
- Скучища.
- Почему? Прикольный же мультик.
- Да ну, шутки для пятилеток.
- Может и так, но шутки же не главное!
- Давай лучше мое в следующий раз посмотрим? 
- Тебе не понравилось? - Мика посмотрела на Сашу щенячьими глазами.
- Ладно, понравилось, – буркнула Саша, закатив глаза. – просто… мультики - это не моё.
Через несколько секунд шум телевизора напомнил о себе. Микаэла мельком взглянула на коробку у стены.
- Может, тогда посмотрим что в посылке? - Микаэла указала на пальцем на коробку.
- Нет, я сама посмотрю.
- Ты хоть расскажешь, что там?
- Любопытной варваре..
- Ну ладно ладно.. Не хочешь - не говори. - Мика притворно нахмурилась.
- Ну хорошо. Завтра может расскажу - отмахнулась Саша. - Всё равно тебе домой пора. Уже семь часов, а мы даже уроки не сделали.
- Пойдешь со мной?
- Не, - насмешливо протянула Саша - сама иди. 
- Что? Ты же обещала!
- Ну так и что? – Саша лениво потянулась. – Главное – кабаних с малышами обходи.
- В смысле?! Они и здесь ходят?
- Ну бывает. А ты что, боишься?
- Конечно боюсь! Ты же обещала! - Мика толкнула Сашу в плечо.
Саша уже не могла сдерживать серьезную мину и громко рассмеялась, слегка толкнув Микаэлу в ответ.
- Так ты еще дерешься!
- Я не била тебя! - Мика снова толкнула Сашу.
- А че ты толкаешься?! - Саша снова толкнула в ответ и начала заразительно смеяться.
- Ты обещала!
Мика притворилась обиженной, сложив руки на груди и отвернувшись от Саши, но её это смешило еще больше, Мика не могла сдержать улыбку.
- Шучу я, конечно же я пойду с тобой! Одежду главное не забудь.
- Несмешная шутка.
- Несмешные шутки в твоем мультике, а это - сарказм. - с важным видом сказала Саша.
- Да ну тебя.. - Мика снова толкнула Сашу.
Пока Микаэла собирала вещи, Саша подошла к гаражной стене. Она помедлила, глядя на револьверы, но все таки сняла их со стены, захватив вместе с этим и шляпу. Вернувшись к гостиную она посмотрела на посылку. *Олег вроде говорил что внутри есть диски..*. Саша подошла к тумбочке под телевизором, вынула оттуда старый DVD, и положила его в пакет вместе с посылкой.
- Готова? Идём.
- Куда положить? - Мика держала в руках одежду Саши.
- Знаешь что, забирай если хочешь. Они новые, и я в них уже не влезу. Будем выглядеть как сёстры.
- Это будет… странно.
- Что будет странно?
- Ну, не знаю. Просто мама говорила не брать чужую одежду, что ее носят только… ну… – она замялась, не решаясь закончить фразу.
Саша посмотрела на Микаэлу и закатила глаза.
- Ты серьёзно? Я их даже не носила.
- Да я не… – Микаэла замолчала, опустив взгляд. – Не знаю.
- Как хочешь. Идём уже.
Немного подумав Мика сложила одежду в свой рюкзак и побежала за Сашей.

По дороге девочки беседовали о пустяках. Микаэла с осторожным любопытством расспрашивает про оружие в гараже, а Саша спокойно объясняет, что всё настоящее оружие надёжно хранится отдельно, а то, что висит на стенах, давно уже не стреляет. Разговор скользит от темы к теме, и вскоре они оказываются возле дома Микаэлы.
- Кабаны здесь правда гуляют? 
- Иногда. – усмехнулась Саша, оглядываясь по сторонам. – Может, и сейчас за нами следят.
- Хватит! - Микаэла прижала рюкзак к груди. - Это не смешно!
- Зато правда, – хохотнула Саша. – Да ладно, не бойся, я бы их прогнала!
Микаэла с опаской посмотрела в сторону парка ожидая увидеть животных, но никого не увидев вернула свое внимание Саше.
- Спасибо что со всем помогла, и за пиццу. Было классно - сказала Микаэла с благодарностью.
- И тебе спасибо. В следующий раз будем у меня дома или у тебя?
Микаэла сильно обрадовалась.
- Лучше у тебя. А когда?
- Да хоть завтра.
- Завтра я хотела покататься, в парк сходить.
- Тогда я с тобой.
- Круто!
- Ладно, я пойду.
- Пока! - воскликнула Микаэла широко улыбнувшись, и побежала к дому.
Саша помахала вслед, и осталась стоять на улице ещё несколько секунд, провожая нового друга взглядом.

Придя домой, Саша приложила ключ к замку, но не спешила повернуть. Прислушалась. Тишина.
- Надь, ты дома? 
Ответа нет. Она выдохнула.
- Ну и славно…
Зайдя в кухню за перекусом, Саша заметила на столе деньги. Возле купюр был приклеен стикер с подписью "буду поздно, купи себе что-нибудь. Н.". Саша взяла пакет орехов оставив деньги и пошла в свою комнату.
Она бросила свою сумку, поставила остальные вещи рядом с ней и устало свалилась на кровать. 
Над кроватью висел календарь, Саша сдвинула бегунок на шестое мая. Красный кружок выделял ближайший выходной, который казался слишком далёким. Скорее всего он пройдёт так же, как и все предыдущие. Она повернулась к коробке, будто та могла дать ответ, как остановить это тягучее течение времени.
Саша провела пальцами по картону. Пальцы сжались на краях, и она осторожно её открыла, как будто открывала старый сундук с сокровищами. Фотографии в рамках, кассеты, диски – все это повеяло детством. На дне она нашла красную флешку с инициалами 'ФВ СВ' и черные наручные часы. Замершие стрелки хранили момент из прошлого, застывший два года назад. Саша надела их, будто могла оживить это время. 
Сложенная стопка фотографий выпала из коробки. На одной папа кидает маленькую Сашу с пирса, на второй она с Жанной, и обе в дурацких коронах из фольги. На других снимках - шумный день рождения на природе, походы с палаткой, вечерние костры - всё это вспыхивало в памяти, как свет от затухающего костра, которого ей теперь так не хватало. Смутное ощущение внутри росло, будто тепло от этих фотографий обжигало её сильнее, чем должно было. Ком уже поднимался к горлу, голова слегка закружилась. Слёзы потекли на подушку, а веки уже тяжело опускались. Пальцы всё ещё сжимали фотографию, но хватка ослабла. Тихие всхлипы прекратились, сменяясь глубоким, ровным дыханием. Во сне она почти слышала знакомый голос и смех – таким, каким помнила его.