#### Планета 
- Однажды по космосу распространилась некая субстанция (ССЦ). 
- Огромный камень врезался в далекую одну планету, разбив ее на части. ССЦ выбравшаяся из этого камня разрослась по ней, и увеличила ее размер. 
- Отколотые части левитировали рядом с планетой, но из-за ССЦ они не притягивались гравитацией. 
- Разлетевшиеся остатки ССЦ попадали на разные планеты, разрастались на них но в меньших количествах.

#### Субстанция (ССЦ)
Внешность:
- Золотистая масса переливающаяся красными и фиолетовыми оттенками.
- Может менять вязкость.
Функции:
- Растет распространяясь как гриб (напоминает Белого Зецу)
- "Обитает" под поверхностью планеты.
- При контакте с живыми организмами она переносит их бессознательные копии в наибольшее скопление активной ССЦ. 
	- При контакте с растениями, к примеру, на земле, ССЦ создает его копию на Планете. 
		- **Копии без сознания.** Растения переносятся как "снимки" оригинальных организмов, сохраняя их биологические свойства, но не обладая каким-либо сознанием.
		- **Эволюция в рамках ССЦ.** После переноса растения начинают адаптироваться к новым условиям благодаря влиянию ССЦ. Например, в зависимости от среды они могут изменять форму, функции или даже становиться частью экосистемы, которая невозможна на Земле.
		- **Симбиоз с ССЦ.** После переноса растения теряют связь со своим оригинальным миром и начинают взаимодействовать с ССЦ. Например, корни могут проникать в слои субстанции, становясь её частью. Это создаёт странные гибридные формы — вроде растений с сознанием
		- **ССЦ "улучшает" их.** Как и с людьми, ССЦ может считывать информацию о растениях, но интерпретировать её по-своему, создавая более устойчивые или странные вариации.
	- При контакте с людьми ССЦ копирует их, тело оно забирает в свое "хранилище",  транслируя сознание в копию, делая из нее аватара.
		- **Сознание захваченного человека как источник новых существ.** Если человек в момент переноса сильно волновался о ком-то или был одержим кем-то, образ "кого-то" может быть воссоздан ССЦ как отдельное существо на Планете. Он будет создан именно таким, каким его знает захваченный человек
		- Захваченные люди и животные\инопланетные существа как гибриды. На Планете существа могут случайно получить разум перенесенного человека, или не перенестись в своего аватара, а в аватара какого-то животного